1.	What is PostgreSQL?
PostgreSQL একটি ওপেন সোর্স রিলেশনাল ডেটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (RDBMS)। এটি ডেটা সংরক্ষণ, পরিচালনা এবং পুনরুদ্ধারের জন্য ব্যবহৃত হয়।PostgreSQL ফিচার সরবরাহ করে যেমন:
•	ACID কমপ্লায়েন্স (যা ডেটার নির্ভরযোগ্যতা নিশ্চিত করে)
•	ট্রানজ্যাকশন সাপোর্ট
•	মাল্টি-ভার্সন কনকারেন্সি কন্ট্রোল (MVCC)
•	কাস্টম ডেটা টাইপ এবং ফাংশন
•	জটিল কুয়েরি এবং জয়ন সাপোর্ট



2.	What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?
PostgreSQL-এ একটি ডেটাবেস স্কিমার মূল উদ্দেশ্য হলো ডেটাবেস অবজেক্টগুলো (যেমন: টেবিল, ভিউ, ফাংশন, ইন্ডেক্স ইত্যাদি) সাজানো এবং পরিচালনা করা।
PostgreSQL-এ স্কিমার উদ্দেশ্য:
স্কিমা একটি নেমস্পেস (namespace) হিসেবে কাজ করে, যার মাধ্যমে সম্পর্কিত ডেটা বা টেবিলগুলোকে আলাদা করে সাজানো যায়। উদাহরণস্বরূপ, আপনি user_data নামে একটি স্কিমায় সব ব্যবহারকারী সংক্রান্ত টেবিল রাখতে পারেন এবং transaction_data স্কিমায় সব লেনদেন সংক্রান্ত টেবিল রাখতে পারেন।
স্কিমার মাধ্যমে ভিন্ন ভিন্ন ইউজার বা রোলের জন্য permission control সহজ হয়। 
বড় অ্যাপ্লিকেশন বা সিস্টেমের ক্ষেত্রে বিভিন্ন অংশ বা মডিউলকে আলাদা স্কিমায় রাখা যায়।



3.	Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL.
Primary Key:
Primary Key হলো একটি কলাম যা প্রতিটি Row অন্যদের থেকে আলাদা করে। এটি প্রতিটি রেকর্ডের জন্য একটি unique identifier হিসেবে কাজ করে।
Featurs:
•	প্রতিটি value unique হতে হবে।
•	কখনোই NULL হতে পারবে না।
•	একটি টেবিলে শুধুমাত্র একটি Primary Key থাকতে পারে।
•	PostgreSQL একটি ইউনিক ইনডেক্স তৈরি করে।
Foreign Key:
Foreign Key হলো একটি কলাম (বা কলামসমষ্টি) যা অন্য একটি টেবিলের Primary Key-কে রেফারেন্স করে। এটি দুটি টেবিলের মধ্যে relationship তৈরি করে।
বৈশিষ্ট্যসমূহ:
•	এটি মূলত একটি রিলেশনাল লিঙ্ক তৈরি করে দুটি টেবিলের মধ্যে।
•	এটি ডেটার data integrity)বজায় রাখে, যাতে ভুল বা অপ্রাসঙ্গিক রেকর্ড ঢুকানো না যায়।



4.	What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?
PostgreSQL-এ VARCHAR এবং CHAR দুটি স্ট্রিং ডেটা টাইপ, তবে এদের মধ্যে কিছু পার্থক্য আছে।

VARCHAR (Variable Character):
•	এটি ভ্যারিয়েবল স্ট্রিং সংরক্ষণ করে।
•	যতটুকু value, ঠিক ততটুকুই জায়গা ব্যবহার করে।
•	চাইলে সর্বোচ্চ দৈর্ঘ্য সীমা নির্ধারণ করতে পারে, যেমন: VARCHAR(50)

 CHAR (Character):
•	এটি ফিক্সড  স্ট্রিং সংরক্ষণ করে।
•	নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের চেয়ে ছোট স্ট্রিং হলে অবশিষ্ট অংশে স্পেস (space) যোগ করে পূরণ করে।
•	সাধারণত CHAR(n) ব্যবহৃত হয় যখন সব ডেটার দৈর্ঘ্য একসमान হবে।


5.	Explain the purpose of the WHERE clause in a SELECT statement.
SELECT স্টেটমেন্ট ডেটাবেস থেকে তথ্য আনে। কিন্তু যদি সমস্ত রেকর্ড না চেয়ে কেবল নির্দিষ্ট কিছু রেকর্ড চায়, তখন WHERE ব্যবহার করা হয়।



6.	How can you modify data using UPDATE statements?
SQL-এ UPDATE স্টেটমেন্ট ব্যবহার করে ডেটাবেসের বিদ্যমান রেকর্ডগুলোকে পরিবর্তন বা আপডেট করা হয়। PostgreSQL-সহ সব রিলেশনাল ডেটাবেসেই এটি ব্যবহার করা যায়।
UPDATE user
SET column1 = value1, column2 = value2, ...
WHERE condition;


7.	What is the significance of the JOIN operation, and how does it work in PostgreSQL?
JOIN অপারেশন SQL-এর একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ, যা বিভিন্ন টেবিল থেকে সম্পর্কযুক্ত ডেটা একত্রে আনতে ব্যবহৃত হয়। একটি ডেটাবেসে ডেটা সাধারণত একাধিক টেবিলে বিভক্ত থাকে (normalization)।
JOIN ব্যবহার করে  সেই টেবিলগুলোর মধ্যে থাকা relation ভিত্তিতে combined result দেখতে পারে।







